# Blockchain
Освоение технологии блокчейна на примере переводов условный валюты.

## Немного теории о блокчейне:

Proof Of Work - доказательство работы

Чтобы подсчитать серьезный Хэш, 
мы выполняем сложные вычисления(работу), 
с помощью вычислительного ресурса.

Результат вычисления: "Доказательство Работы"
Процесс вычисления: "Майнинг"

У нас есть доп условие усложняющее необходимый хэш, 
например чтобы он начинался с "0", поэтому к вычисляемым данным мы должны
подобрать дополнительное число(дополнение) и добавить к хэшу, 
чтобы решить усложненную задачу. (в реале от 20 нулей).

Процесс подбора доп числа(решения усложненной задачи) можно назвать майнингом.
Оно подбирается только перебором(его нельзя вычислить) - алгоритм подбора Hash Cache.

С увеличением сложности блока увеличивается количество "0" с которых начинается Хэш
Пул это как раз  майнинг "proof_of_work" по частям. 
Майнеры - обеспечивают работоспособность сети, 
без майнеров не возможно совершение транзакций в сети. 
В реальности, каждый блок содержит несколько транзакций, 
из каждой транзакции процент отчисляется майнеру "за работу" - комиссия сети.

# Test_coin
Знакомство с областью смарт-контрактов. Создание своего криптокоина и его отправка пользователю

## Немного теории о смарт-контрактах:
Смарт-контракт:
Программа с которой взаимодействуют участники блокчейна ( например вывод слова привет )
Специальный язык программ - solidity
Смарт-контракт - программа для автоматизации например переводов денег туда и обратно

Файл любого смарта начинается со строчки определяющей лицензию:
// SPDX-License-Identifier: GPL-3.0

И строки, определяющей версию языка:
pragma solidity >=0.7.0 <0.9.0;

Далее идет объявление контракта, взаимодействовать с контрактом - вызывать его функции.

* Тренажер:
Remix - Ethereum IDE
https://remix.ethereum.org/#optimize=false&runs=200&evmVersion=null&version=soljson-v0.8.7+commit.e28d00a7.js

Вкладка compile - компиляция - выполнение и проверка правильности написания кода,
вкладка Deploy 
- виртуальный запуск программы - environment
- Аккаунты - адреса пользователей, которые могут с контрактом взаимодействовать

В самом низу выполненный контракт, нажав на него мы можем вызвать функции из этого контракта.
